♪바람이 설레는 정담을
살포시 놓고 가요♪
♪정담은 한 사람만
꺾을 수 있기에 아름답죠♪
♪번화는 우리가 함께 보낸
사계절이에요♪
♪여생은 달빛을 보며
사랑을 속삭이고 싶어요♪
♪그대를 위해 평생
아름답고 싶어요♪
♪조금씩 사랑을 내려놓고♪
♪한결같이 걱정하며♪
♪평생 그리워하죠♪
♪그대를 위해
평생 노력할게요♪
♪웃음으로 사랑을 녹여요♪
♪비바람이 불어도
두렵지 않아요♪
♪해마다 거두는
찻잎처럼 말이죠♪
=효조석=
=제3화=
문우
정말 내가 무서워서가 아니라
지금은 첫째 공주인 척
연기를 해야 하니까
나한테 일이 생기면 안 되잖아
그러니까 싫어도 참고
방에서 날 보호해 줘
그게 우리 둘 모두에게
좋은 일이니까
이러고 어떻게 자?
뭐...
매듭을 살짝 풀어줄게
그럼 바닥에서 잘 수 있잖아
바닥에서?
걱정 마
이불은 깔아 줄 테니까
그럼, 수고 좀 해줘
우리가 어떤 사이인데
뭘 그런 소리를 해?
오늘 밤에도
무슨 일이 생길지 몰라
정말 내 목숨이 걱정된다니까
동생이 무사히 돌아오는 것도
아직 못 봤는데
이렇게 죽을 순 없어
문우, 먼저 잘게
♪저 멀리
유유히 흐르는 구름♪
♪헤어지기 아쉽다 말하네♪
너는
참 좋은 사람이야
이 몸이 인정하는 벗이라고
북삭에 도착하면
사례는 제대로 할게
♪사랑하니까
말하지 않아도 알아♪
♪속세에 비할 만큼♪
♪수많은 별똥별이 깜빡여♪
(너를 휘말리게 하지
말았어야 했는데)
♪붉어진 두 눈
그리움은 고치가 되고♪
♪오늘 밤 밝은 달이
네 미간에 떨어지길 바라네♪
아성 공자
- 아성 공자
- 왜 그래?
아성 공자
이 복장은 좀...
제가 깨끗한 옷으로
준비할 테니
갈아입으신 다음
누님을 만나러 가시죠
싫어
똑똑히 들어
우리 누님한테 보여줄 거야
너희 북삭인들이
날 어떻게 대했는지
아성 공자, 오해이십니다
저희는 공자를
버린 적이 없어요
다만 상황이 시급해서
일부 사병을 남겨
공자의 행적을 쫓았다고
말씀드리지 않았습니까?
변명은 필요 없어
내 스스로 돌아온 거고
너희들은
아무런 도움을 주지 않았어
구사일생한 거야
거의 죽을 뻔했다고
내가 이 설명을 왜 하고 있지
누님, 누님
아성 공자
누님
아성
드디어 돌아왔구나
참
다친 데는 좀 어때?
좀 어떤데?
괜찮아요
누님은 모르죠?
열흘 넘게
내가 얼마나 비참했는데요
초반에는 중독이 돼서
숲을 기어다녔고
나중에는 다리를 절뚝여서
지팡이를 짚고 걸었어요
누님
진짜 너무 춥고
먹을 것도 없었다고요
누님
내가 진짜
미안해, 아성
내가 널 제대로
보살폈어야 하는데
괜찮아요
저들이 해독약을 준 거야?
해독약을 줘요?
그럴리가 있겠어요?
저들은 처음부터 날 버렸다고요
내가 총명한 기지를 발휘해서
여살수에게
해독약을 받아서 망정이지
그게 아니었다면
진작 죽었을 거라고요
아성 공자
제가 오는 내내 설명했잖아요
공자를 버리려던 게
아니었다니까요
그저 길을 서두르느라...
또 변명이지
변명은 그만해
누님
저 북삭인들은
믿을 사람이 못 돼요
누님, 가요
누님
저희가 아성 공자를 찾았을 때
유풍문의 사람을 만났는데
나중에 지원군이 와서
유풍문의 자객이 달아났고
단 두 명을 체포했는데
입에 독을 머금고
자결했습니다
이번에 유풍문이
총출동한 셈이로군
분명 만반의 준비를 했을 거야
신부를 맞이하는 사절단의
이동 노선까지 알고 있다니
역시 강호 제일의 문파로군요
화친공주를 노린 것처럼 보여도
실제로는 본왕을 노린 것이다
배후의 주모자는
분명 조정의 사람일 테고
조정 사람이요?
어쩐지...
아월의 신분을 조사하러
동유로 간 자는
소식이 있느냐?
아직 없습니다
왕야, 설마
아월을 믿지 못하시는 겁니까?
그 두 오누이를 잘 지켜보거라
다만 필요한 것이 있다면
최대한 협조하고
참
두 사람이 도망가게
둬서는 절대 아니 된다
예
이만 물러가겠습니다
누님, 북삭의 음식이
정말 맛있네요
성습
화친공주에 대한 대우가
꽤 괜찮지 않아?
거의 수라상이잖아
누님
설마 정말 여기에 남아서
화친공주라도 될 셈이에요?
지금 떠날 순 없어
내가 지금 가버리면
북삭이 동유를 압박할 테고
양국 간에 전쟁이라도 나면
큰언니의 일이
모두 탄로날 거야
맞아요
역시 누님은 용의주도하네요
그야 당연하지
일단은 조용히 지켜보자고
여기 북삭은 법도가 이상해서
당분간은 나를
궁으로 부르지 않을 거야
(주경주 북삭 승상)
비키시오
승상께서 돌아오셨군
영주의 난을 진압하러 가셨는데
어쩜 이렇게 빨리 돌아오셨지?
황형
동유 첫째 공주를
공주부에 모셨습니다
며칠 내로 입궁하여
폐하를 알현할 것입니다
황형
듣기로
북왕이 사절단을 호송하며
귀경하는 길에
자객의 습격을 받아
사상자가 많이
발생한 것은 물론이고
동유 공주도 구사일생하여
겨우 돌아왔다 하더군요
길에서 거의
굶어 죽을 뻔했다고 들었습니다
남왕께서는 소식이
아주 빠르십니다
한데 저 역시도
굶어 죽을 뻔하였는데
거기엔 관심이
없으신 것 같습니다
이렇게 멀쩡하지 않습니까
게다가 지금은
동유 공주가 최우선이지요
북왕께서는
대국을 먼저 보셔야 합니다
황형
소신이 보건대
사절단이 습격을 받은 일은
북왕이 책임을 면할 수 없으니
벌을 내리시어
본보기로 삼으심이 마땅합니다
대국을 우선시하는 차원에서
남왕께 청합니다
황형을 가르치려 들지 마시지요
내가 언제 황형을 가르쳤어?
네 처벌을 청하는 거잖아
주시여, 그만 좀 도발해
도발이라고요?
지금 도발하는 사람은
남왕이시지 않습니까?
본왕은 구사일생하여
간신히 상경성으로 돌아왔는데
누군가 그걸 못 기다리고
시녀를 보내 독살하려 했습니다
독살?
누구의 짓인지는 모르겠지만요
황형, 황형
소신이 보건대
동유의 첫째 공주에게
큰 상을 내리시어
오는 길에 겪은 일을
위로하심이 마땅할 것 같습니다
옳은 말이다
사절단이 습격을 받은 일은
짐도 들어서 알고 있다
다행히 동유 공주의
생명에는 문제가 없다 하니
전화위복인 셈이구나
동유 공주는 화친을 위해
이곳에 왔고
양국이 혼인으로
동맹을 맺는 것은 경사이니
경사임을 감안하여
북왕의 미흡했던 점은
면해 주도록 하겠다
황공하옵니다, 폐하
- 어떻게 이런 일이
- 그러게 말입니다
이건 부당하지 않소?
공과를 어찌
함께 논할 수 있겠습니까?
승상께서 오셨군요
승상
승상, 오셨습니까?
승상, 승상
폐하, 소신이
속히 승전보를 알리느라
이렇게 궁으로 들이닥쳤다고
꾸중하지는 않으시겠지요?
승상께서는
이 나라의 중신이시고
이번에 영주의 정변을
진압하신 공 또한
크지 않습니까
검을 차고 입궐한다고 해도
문제될 건 없지요
폐하
이번에 영주의 난을 평정한 바
승상이 큰 공을 세웠으니
폐하께서는 서천 선제를 본받아
조정 중신에게 검을 차고
입궐하는 것을 허락해 주십시오
그렇습니다
승상께서 공을 세우셨으니
그래야 마땅합니다
유 시랑의 말이 맞소
짐은...
소신을 굽어살펴주셔서
황공하옵니다
폐하
소신이 듣기로
동유가 첫째 공주를 보내어
우리 북삭과 화친하고
황비로 삼고자 한다더군요
동유는 오랑캐 소국인데
그런 나라의 첫째 공주를
어찌 우리 북삭의 황비로
삼을 수 있겠습니까?
- 그렇습니다
- 맞습니다
맞아요
황숙께서는 혼약을 파기하고
양국의 동맹을 깨자는
말씀이십니까?
황질
동유가 오랑캐 소국이라
그런 나라의 첫째 공주를
북삭의 황비로 삼는 게
적절하지 않다고 한 것이지
혼약 파기를
입에 올린 적은 없습니다
내가 언제
양국의 동맹을
깨자고 했습니까?
황숙의 생각은 어떠하신지
말씀해 보시지요
동유의 첫째 공주라도
공주는 공주입니다
폐하에겐 어울리지 않지만
그래도
우리 황실 종친에게는
어울릴 법하지요
상부상조할 수도 있고요
승상의 말씀이
일리가 있긴 하지만
어찌 해야
동유를 서운하지 않게
할 수 있겠습니까?
폐하, 걱정 마십시오
소신
동유 탑희랍 부락의 특근과
인연이 있습니다
그자가 동유의 한왕을
설득할 수 있을 것입니다
동유의 한왕이
공주의 혼인을 원한다고 해도
우리 종친 가운데
누가
동유 공주의 짝으로
어울리겠습니까?
접니다
소신이 황형의 걱정을
덜어드리겠습니다
동유의 첫째 공주가
동유 제일의 미인이라고
들었는데
그러니 아무래도
북삭 제일의 미남과
어울리지 않겠습니까?
그것이...
황숙의 의견은 어떠십니까?
폐하
소신이 보건대
이번에 공주를 모셔오느라
북왕이 노고가 많았고
아직 혼인을 약속한
배필도 없으니
그 동유 공주와
북왕을 맺어주시는 게
어떻겠습니까?
폐하의 생각은 어떠신지요?
- 역시 승상의 고견이야
- 그러게 말이오
소신은 공주의 배필로
부족하지 않을까 하옵니다
맞습니다, 소신으로 하시지요
소신이 하겠습니다
됐다
이번 일은 승상의 뜻에 따라
화친공주는
북왕의 배필로 정하고
택일하여 혼인하라
좋습니다!
황공하옵니다, 폐하
내가 형님인데
아우인 네가 북왕이 됐다고
위아래를 모르면 안 되지
순서는 지키는 것이 법도인데
형님도 법도를 어기면 안 되죠
주시여, 두고 보자
북왕과 남왕은
조정에서 만나기만 하면
다투지 않는 때가 없군요
폐하께서는 옥체가 유약하시고
슬하에 자식도 없으신데
만약 주씨의 천하가
저 두 철없는
왕야의 수중에 들어간다면
정말 위기가 아닐 수 없습니다
다행히 지금 조정에서는
승상께서 지키고
모든 일을 살피고 계시지요
맞습니다
저 둘을 믿어야 하다니
황숙
무탈하시지요?
오랜만에 보니
우리 황질께서
갈수록 의기양양해지십니다
축하드려야겠네요
그러게 말입니다
황숙이 아니었다면
저 남왕에게
동유 제일의 미인을
뺏길 뻔하지 않았습니까
그야 황질이 비범하여
위험을 피해
무사히 귀경하였으니
미인을 차지한 거지요
됐습니다
이만 가보겠습니다
왕야
어찌 하룻밤 사이에
왕야께서 동유 공주를
맞게 된 겁니까?
황숙이 부추긴 것이다
승상께서는 왜 동유 공주를
폐하가 아니라
왕야와 혼인시키려 하는 거죠?
설마 왕야께
동유의 세력을 주려고요?
그런 호의일 리가 없어
조만간
무슨 움직임이 있을 거야
우리 폐하께서
실로 다 크셨더이다
내가 정변을 진압하는 동안
동유와 동맹을 맺으려 하다니
그 바람에 내가 밤새
귀한 말을 석 필이나 죽여가며
말리려고 달려오지 않았소?
승상
폐하께서 등극한 지 3년인데
조정에서 우리의 힘이 막강하니
승상께서 도성을 떠난 틈을 타
몰래 동유와 화친하여
동유의 세력을 등에 업고
우리를 견제하려 했겠지요
폐하께서 동유와
혼인을 맺으시려는 걸 보면
우리 신하들과 멀어지는 게
두렵지 않으신가 봅니다
폐하 본인의 힘을
키우고 계신 걸 테지요
(임소 승상부 책사)
저는 잘 모르겠습니다
줄곧 북왕을 견제하셨으면서
어찌 동유 공주를
북왕의 짝으로 주신 겁니까?
동유 공주가
무탈히 북왕과 혼인한다면
동유의 세력을 가지게 되겠지만
동유 공주가
무탈히 혼인하지 못하고
하필 북왕부에서 죽는다면
북왕 주시여는
아마
편히 지낼 수 없을 거요
승상, 묘책입니다
묘책이에요
당분간
동원의 화초와 담장을
전부 보수하도록 해라
참
동원의 방들도
동유의 양식에 맞춰
꾸미도록 하고
왕야
정말 그 가짜 공주와
혼인하시려는 겁니까?
진짜든 가짜든
혼인을 하면 진짜 왕비가 되니
미리 적응하도록 해라
(춘화경명)
조심해, 조심
예
(옥마 한 쌍, 촉금 열 필)
아사나주는 황명을 받으시오
(성지)
하늘의 뜻을 받은 황명이니라
동유의 첫째 공주 아사나주는
품행이 단정하고
예의가 바르며
심성이 선량하고
용모가 출중하다 하니
짐이 이를 듣고 기뻐
동유와 혼인을 맺으려 한다
북왕의 주시여는
약관의 나이가 지나
혼인 적령기로
배필을 맞이할 때이니
첫째 공주 아사나주와
북왕 주시여는
천생연분이라 할 만하다
짐이 두 사람을 위해
아사나주를 북왕의 왕비로
맞이하는 것을 허락하니
석 달 뒤 북삭의 대축일에
혼인하도록 하라
모든 예식은
예부와 흠천감에서
공동으로 주관한다
이상 황명을 받들라
누님
저 북삭인들이
우리 동유를 너무
무시하는 거 아니에요?
이렇게 혼약을 바꾸다니
황비랑 왕비가 같아요?
정말 어이가 없네요
그러게
나도 꿈에도 몰랐어
큰언니가 여기에서
이런 수모를 당했다면
우리한테 말하지 않았을 거야
큰언니가 떠나서 망정이지
한데 예단만큼은
수많은 금은보화와 가축을
우리 동유에게 챙겨줬지
이 정도 예단이면
동유의 사람들도
뭐라 하지는 않을 거야
남들이 뭐라고 안 해도
나는 할 말을 해야겠어요
이 혼인은
안 해도 그만이라고요
누님, 요 며칠 듣자하니
누님의 배필인 북왕이
좋은 사람은 아닌 것 같던데요
도망가자
도망가요?
한데 큰언니한테
아직 소식이 없잖아
아니야, 관두자
(춘화경명)
북삭의 정원은 정말 예쁘다
그래도 우리 동유의
드넓은 초원과 비교하면
아무것도 아니야
누님
누님, 누가 왔는지 봐요
공주님
천천
공주님, 드디어 뵙네요
모르시죠
첫째 공주님은
제가 잘 모셔다 드렸어요
첫째 공주님을 모셔다 드리고
곧장 공주님을 찾아왔어요
한데 너무 멀어서
오다가 유랑민을 만나
가진 돈을 다 털렸거든요
나도 쉽지 않았어
천천, 네 마음 알아
천천, 고생했어
저기, 우리 큰언니는
어떻게 됐어?
아사나주 공주님과 두이 특근은
동유의 서북 부락에
정착하셨어요
너무 잘됐다, 잘됐어
큰언니는 이제 좋아하는 사람과
혼인할 수 있겠어
그러네요
이제 누님도
안심할 수 있겠어요
게다가
우리 셋이 다 모였잖아
그러게요, 다 모였어요
그러면 이제...
도망가자
소향향, 소향향
너무 귀엽다, 착하지
많이 먹으렴
여기로 와
내가 북삭 제일 미남인데
주시여 그 녀석이 뭐라고
그러니까요
왕야께서는 잘생긴 외모에
품위까지 갖추셨으니
동유 공주의 짝으로 제격입니다
한데 지금 성상께서는
뭐든
승상 대인의 말만 들으시니
승상과 잘 지내보심이
어떠십니까?
황숙, 그 어르신은
변덕이 심해서
함부로 건드리기 무서워
내가 동유 공주와 혼인할
다른 방법은 없을까?
참
만약에
북왕과 공주가 혼인하기 전에
왕야께서 공주와 정을 쌓으셔서
공주가 직접 폐하께
왕야와의 혼인을 청한다면
일말의 희망이
있지 않겠습니까?
좋은 방법이로구나
아성 공자
또 어쩐 일이냐?
먹을 것을 좀 가져왔지요
화절아고
내락앵도
양즙어편
적고암순
이게 다
우리 상경성에서
가장 유명한 간식이에요
아성 공자는 아직
안 드셔보셨죠?
먹을 것 좀 가져다준다고
내가 용서할 줄 알아?
알았어요, 알았어
한데 아성 공자
지금
어딜 나가시려고요?
아니
그냥 방을 좀 정리하는 거야
본왕자...
아니, 본공자는
깨끗한 걸 좋아한다
그럼 안 돼?
아, 되고 말고요
누가 혼자 몰래
맛난 걸 먹는 거야?
누님
이게 다
임목이 가져온 간식이에요
맛있는지 좀 먹어 보고
맛있으면 누님께
가져다드릴 생각이었어요
정말이야?
그럼, 소인은 이만
물러가겠습니다
누님, 짐은 다 챙겼어요
오늘 바로 출발해요?
지금은 안 돼
일단 계획을 잘 세운 다음에
움직여야 해
괜한 경계심을
불러 일으키지 않게
누님
상경성에 온 지도
한참이 지났는데
아직 나가 논 적도 없잖아요
근처에 풍월각이라는 곳이
아주 유명하다던데
같이 가서
구경하지 않을래요?
누님, 나랑 가요
같이 가보자고요
누님
그래, 가자
왕야, 공주께서
출타하셨다 합니다
드디어 기회가 왔구나
계획대로 할까요?
그래
알겠습니다
춘화
예
옷을 갈아입혀 다오
중요한 일을 하러 가야겠다
알겠습니다
봐봐
저거 괜찮네
정말 곱다
어여쁜 여인이로군
우리랑 좀 놀아볼까?
죽고 싶은 것이냐?
너 이제 막 회복했잖아
이런 떨거지들은
나 혼자서
충분히 상대할 수 있어
여인이 입 한번 거치네
우리 한번 본때를 보여주자
덤벼
멈춰라
공격해!
어떻게 된 거지?
이게 뭐지?
왜 갑자기 싸우는 거야?
아이고, 내 귀야
낭자, 무서워 마시오
본공자가 있는 한
낭자를 건드리지 못할 테니
공자, 무공이 정말
대단하시네요
그야 당연하지
소생이
어릴 때부터 무공을 익혀
이 상경성에
나에게 맞설 적수는 없다오
천하무적이죠
그렇게 대단해요?
그럼 저랑 한번
대결해 볼래요?
그건 좀 그렇지
나 같은 칠척 사내가
어찌 여인에게
손을 댈 수 있겠소?
덤벼요
누님, 누님
그만 때려요, 사람 죽겠어요
감히 본왕... 아니
본공자를 때리다니
공자
양, 양...
- 공자
- 양욱
울지 마십시오, 공자
울지 마세요
저는 공자께서
무림 고수인 줄 알고
죄송해요
이렇게 못 막으실 줄은
정말 몰랐어요
제가 의원에 모시고 갔다가
다시 댁까지 모셔다 드릴게요
배상해야 할 돈은
한푼도 빠짐없이 배상해 드리죠
맞아요
저, 저 여인이
나한테 돈을 준다네?
저희 공자께서
중요한 일이 있으셔서
이만 물러가지요
모셔다 드릴게요
잠깐만요
저 북삭의 사내
정말 이상한 사람이야
방금 전까지
그렇게 친하게 굴더니
저렇게 바로 내빼다니
내가 보기에
저 북삭 사내는
허세가 가득해요
무공은 할 줄도 모르면서
영웅 행세를 하려 하다니
꿈 깨라고 해요
신경 끄고
풍월각으로 가자
좋아요
왕야, 왕야
고정하세요
진정하세요, 왕야
고정하십시오
왕야, 진정하십시오
진정?
이게 다 너 때문인데
진정을 하라고?
저도 이럴 줄은 몰랐습니다
춘화, 추월, 하선, 동설
- 예
가법에 따라 다스려라
왕야, 저는...
왕야, 왕야
왕야
살려주십시오
왕야, 살려주세요
동유 공주가 그렇게 사나울 줄
어찌 알았겠습니까?
저, 저한테
또 다른 방법이 있습니다
들어주세요
멈춰라
말해 봐
그것이...
공주는 실패하였으니
북왕을 건드는 게 어떻습니까?
말해 봐
그걸 어떻게 할 건데?
왕야
그러니까요...
(초청장)
남왕부 사람이 전하길
풍월각에서
담소를 나누자고 합디다
됐네
같이 놀아줄 여유 없네
그럼 거절하겠습니다
왕야
아월 낭자가
도피를 준비 중인 것 같습니다
떠나기 전에
풍월각에 구경을 간 모양이에요
문 집사
왕야
거절할 필요 없네
남왕이 놀고 싶다고 하니
장단을 맞춰주도록 하지
어쨌든 우리 두 사람이
함께 모이면
궁중 사람들이 좋아하니까
알겠습니다
오늘 밤에 풍월각의 명기가
춤을 춘다던데
소염 낭자가 무대에 서는 건
정말 오랜만이군
그러게 말일세
보게나, 오늘
공연을 보러온 손님이
평소보다 배는 많지 않은가
얼굴의 그 상처는...
오늘 나갔다가
실수로 넘어졌어
그냥 넘어져서는
그렇게 다치지 않을 텐데요?
개한테 쫓긴 게 아니고서야
그 정도로 넘어지겠어요?
그럼 대낮에
미친개를 만났다고 해두지
아주 미친개
누가 내 욕을 하나?
누가 누님을
그리워하는 건 아닐까요?
아니야
분명 욕을 하는 거야
됐다, 됐어
저쪽을 좀 봐봐
아주 시끌벅적하네
가서 보자
손님, 안으로 들어오세요
오늘은 우리 집의 명기
소염 낭자가
여러분께
춤을 선보이는 날입니다
소염 낭자의 춤을
다들 기대해 주세요
- 저기 좀 봐봐
- 이쪽으로 오세요
알겠어요
곧 시작합니다
손님, 잠시만 기다리세요
맛있는 술과 음식을
전부 가져다주세요
알겠습니다
손님, 맛있게 드세요
소염 낭자다
소염 낭자, 드디어 왔군요
소염 낭자가 드디어 나타났어
(소염 풍월각 명기)
춤 실력이 더 는 것 같네요
그런가?
내가 보기엔 평범한데
아무리 잘 춘다고 해도
우리 남왕부의
파사국 여인에 비할까
북왕부에도
미인이 많다고 들었는데
파사국 여인은
아직 없겠지?
미인을 수집하는 쪽으로는
남왕을 어찌 이기겠습니까?
그 분야에서는
남왕의 경험이 워낙 많으시니
저는 비할 데가 못 되지요
본왕은 늘 보는 게
최상급 미인이라
이제 다 거기서 거기야
뭐가 아름다운지 잘 모르겠거든
오늘 이런 곳에 와서
이렇게 평범한 구경을
하는 것도
나름의 맛이 있지
나름의 맛이 있어
좋다!
저 여인...
왜 이렇게 낯이 익지?
누구냐?
그 악독한 여살수잖아?
좋아요
창피하게 왜 이래?
여살수는 무슨
아니, 누님
그때 그 동유의 여살수예요
확실하다고요
또 말썽을 피우면
돌려보낼 거야
알겠어요, 누님
술이나 따라
(네가 그 악독한
여살수라는 증거를)
(반드시 찾고야 말겠어)
(내가 당한 모욕을)
(배로 갚아 주마)
일은 어찌 되었는가?
승상께서 분부하신 일이니
최선을 다해야지요
여기, 보십시오
훌륭하군
북왕부의 사람에게
들키진 않았겠지?
왕 대인, 걱정 마십시오
이미 가짜 장부를 만들어
바꿔치기를 해 놔서
감쪽같을 겁니다
좋군
자, 왕 대인
한잔 올리겠습니다
여기
(북왕부의 약점이라면)
(반드시 내 손에 넣어야 해)
♪저 멀리
유유히 흐르는 구름♪
♪헤어지기 아쉽다 말하네♪
♪잘라낼 수 없는
그리움에 사로잡혀♪
♪사랑하니까
말하지 않아도 알아♪
♪속세에 비할 만큼♪
♪수많은 별똥별이 깜빡여♪
♪붉어진 두 눈
그리움은 고치가 되고♪
♪오늘 밤 밝은 달이
네 미간에 떨어지길 바라네♪
♪그대와 영원히
함께하고 싶다고♪
♪하늘에 맹세했더니♪
♪오동나무 꽃이 떨어지며
소원을 이뤄주고♪
♪남은 생은 웃음꽃만 피우리♪
♪그대와 만 년을 살고 싶어♪
♪백발에 하얀 눈이 내리는
꿈을 꿨네♪
♪산들바람이 오동나무 꽃을
스치며♪
♪그대를 나지막하게 불러♪
♪꿈에서 깨어나 보니
여전히 첫 만남과 같네♪